E R N S T       J \u00dc N G E R
D E R     W A L D G A N G

\u00bbJetzt und hier\u00ab

1

Der Waldgang \u2014 es ist keine Idylle, die sich hinter dem Titel
verbirgt.  Der  Leser  mu\u00df  sich  vielmehr  auf  einen  bedenkli-
chen Ausflug gefa\u00dft machen, der nicht nur \u00fcber vorgebahnte
Pfade, sondern auch \u00fcber die Grenzen der Betrachtung hin-
ausf\u00fchren wird.

Es handelt sich um eine Kernfrage unserer Zeit, das hei\u00dft,
um eine Frage, die auf alle F\u00e4lle Gef\u00e4hrdung mit sich bringt.
Wir reden ja viel von Fragen, \u00e4hnlich wie unsere V\u00e4ter und
Gro\u00dfv\u00e4ter das schon getan haben. Inzwischen hat sich frei-
lich bedeutend ver\u00e4ndert, was man in diesem Sinne eine Fra-
ge nennt. Sind wir uns dessen schon bewu\u00dft genug?